Date: 2014-02-17 16:00
Title: Windows Server 2012 R2: ドメインコントローラとメンバーサーバー  
Type: post  
Excerpt:   



# 事前準備 #

- コンピュータ名を変更
- 必要であれば日本語化(AWSとか)(リブートありえる)
- Window Updateを実行(たぶんリブート)

# Active Directoryインストール #

以下を参考

- [新しい Windows Server 2008 ドメイン コントローラーまたは Windows Server 2008 R2 ドメイン コントローラーを DNS サーバーと共に treyresearch5.net などのドメインにインストールする場合](http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc754463(v=ws.10).aspx)

要するにLAN環境だと

	他のドメイン内またはインターネット上のユーザーが、ローカル ドメイン内のコンピューター名の 
	DNS 名のクエリを解決しないことに問題がない場合は、メッセージを無視し、[はい] をクリックします。



## オプションの確認 ##

openid.local というドメインでデフォルトインストール

	新しいフォレストの最初の Active Directory ドメイン コントローラーとしてこのサーバーを構成します。

	新しいドメイン名は "openid.local" です。これは新しいフォレスト名にもなります。
	ドメインの NetBIOS 名: OPENID
	フォレストの機能レベル: Windows Server 2012 R2
	ドメインの機能レベル: Windows Server 2012 R2

	追加オプション:

  		グローバル カタログ: はい
  		DNS サーバー: はい
 		DNS 委任の作成: いいえ

	データベース フォルダー: C:\Windows\NTDS
	ログ ファイル フォルダー: C:\Windows\NTDS
	SYSVOL フォルダー: C:\Windows\SYSVOL
	DNS サーバー サービスはこのコンピューターに構成されます。
	このコンピューターは、この DNS サーバーを優先 DNS サーバーとして使用するように構成されます。

	新しいドメイン Administrator アカウントのパスワードはこのコンピューターのローカル Administrator アカウントのパスワードと同じものに設定されます。



## 前提条件のチェック ##

以下のようなアラーがでますが、インストールできます。

1)

	Windows Server 2012 R2 ドメイン コントローラーには、
	セキュリティ設定 "Windows NT 4.0 と互換性のある暗号化アルゴリズムを許可する" 
	の既定値が設定されています。
	これにより、セキュリティ チャネル セッションを確立するときに、
	セキュリティの弱い暗号化アルゴリズムの使用は許可されなくなります。

	この設定の詳細については、サポート技術情報 (KB) の記事 942564 
	(http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=104751) を参照してください。


2)

	このコンピューターには、IP プロパティに静的 IP アドレスが割り当てられていない
	物理ネットワーク アダプターが、少なくとも 1 つあります。

	ネットワーク アダプターで IPv4 と IPv6 の両方が有効にされている場合、
	そのネットワーク アダプターの IPv4 および IPv6 プロパティの両方に、
	IPv4 と IPv6 の両方の静的 IP アドレスを割り当てる必要があります。

	ドメイン ネーム システム (DNS) 動作を信頼できるものにするために、
	このような静的 IP アドレスの割り当てを、
	すべての物理ネットワーク アダプターに対して行う必要があります。

3)

	権限のある親ゾーンが見つからないか、Windows DNS サーバーが実行されていないため、
	この DNS サーバーの委任を作成できません。

	既存の DNS インフラストラクチャと統合する場合は、
	ドメイン "openid.local" 外からの名前解決が確実に行われるように、
	親ゾーンでこの DNS サーバーへの委任を手動で作成する必要があります。

	それ以外の場合は、何もする必要はありません。


で結局OK

	前提条件のチェックが完了しました

よって

	すべての前提条件のチェックに合格しました。

	[インストール] をクリックしてインストールを開始してください。


# メンバーサーバーとしてドメイン参加 #

- 大昔のWindowsと変わらず
- DNSサーバーを Active Directoryのサーバーに固定する
- コンピュータ ->　詳細 -> ドメインを選択& 入力
- ドメイン管理者のIDをいれて参加
- リブート

